1	背景

经过多天的观察，发现市面上的停车场监控系统都过于老旧，在此契机之下，尝试开发一套智能停车场监控系统。

2	技术选型

系统使用前后端分离的方式开发，跨平台部署。
2.1	前端

系统前端使用VUE3开发，必要时使用前端开源框架Element UI，并使用axios实现Ajax请求。

2.2	后端

系统后端前期用.Net6开发，使用Ocelot网关，JWT身份认证，IServiceCollection依赖注入，ORM框架使用EF Core,使用AutoMap对象关系映射，缓存使用Redis,不使用持久化,数据库使用MySql，消息推送使用RabbitMQ（.netcore cap）,前后端实时通信使用WebSocket（SignalR）,动态配置、服务注册、服务发现使用nacos，主键生成器使用Yitter，使用Skywalking实现全链路监控，定时任务使用XXL-Job。
微服务架构图：
http://naotu.baidu.com/file/c9e343006d65a3e7fec3480821f27b7a?token=413d860b1840254d
# SmartParking

## Share

### 公共的-微服务基础

## Usr

### 用户与组织架构

#### 车主信息

#### 停车场员工信息

#### 公司/部门/单位

### 职务

### 角色与权限

## SmartParking

### 停车场信息

#### 停车场类型

##### 路边临时停车场

##### 地面停车场

##### 地下停车场

##### 立体停车场

#### 停车场档案

##### 停车场所属单位

##### 停车场基础信息

#### 停车场分区信息

##### 分区拥有的车位数量

##### 分区所在的停车场

#### 停车场分区布局图

##### 每个分区在停车场的位置

#### 车位类型

##### 普通车位

##### 残疾人专用车位

##### 预留车位

#### 车位信息

##### 车位大小

##### 所在分区

##### 是否有充电桩

##### 充电桩ID

##### 可停放车辆类型

#### 分区车位布局图

##### 车位在分区的位置

#### 充电桩信息

##### 充电桩品牌

##### 充电桩型号

##### 是否品牌专属

##### 充电桩收费标准

###### 时长付费

###### 用电量付费

###### 免费

##### 充电停车费规则

###### 免费

###### 前n小时免费

###### 正常收费

###### 享受折扣

### 车辆类型

#### 面包车

#### 小卡

#### 家用车

##### SUV

##### MPV

##### 轿车

##### 越野车

#### 货车

##### 大货车

##### 小货车

### 车辆信息

#### 车辆基础信息

##### 品牌

##### 车牌号

##### 车辆类型

##### 补能类型

###### 燃油车

#### 车主信息

#### 结算类型

##### 包月

##### 包年

##### 临时付费

##### 免费车辆

### 车辆在库位置信息

#### 是否在库

#### 所在车位

## Orders

### 车辆出入库订单

#### 车辆入库生成订单

#### 车辆出库结束订单

#### 历史订单查询

#### 统计与报表

## Cost

### 费用结算与支付

#### 出库生成结算账单

#### 接入支付平台完成结算

#### 历史费用查询

#### 统计与报表

后期系统后端会使用spring boot开发，数据库使用mysql 8以后的版本，ORM框架使用Mybatis，安全认证使用spring security。

2.3	设备控制类

系统出入停车场、停车库使用海康威视摄像机，并使用java调用海康威视组件进行车号识别，车位使用地磁式车辆感应装置并辅以人工校准车辆位置。

2.4	手持设备

手持设备使用安卓系统，用以在道路两侧、停车库补录车辆信息，可以考虑使用微信、支付宝小程序实现。

3	功能设计

3.1	网站功能

3.1.1	停车场、停车位监控页面

停车场分为立体停车场（多层）、平面停车场（可以存在多个分区）、道路两侧或人行道停车场，各种类型的停车场应当以不同的形态展示。

3.1.1.1	停车场监控

展示停车场内车位总数、占用数、最近进出车、僵尸车数量、月卡年卡车数量、当日收益等，并在单个停车场界面展示停车位占用信息，位置不准时可以手动校正。

3.1.1.2	查询车辆位置信息

输入车牌号，查询车辆的位置信息，如无当前位置信息，展示其历史出入信息。

3.1.1.3	在场车辆详细信息展示

展示车辆的详细信息，包括车辆进出时间，进出照片，停车时长，停车费等信息。

3.1.2	车辆出入停车场历史

用于根据条件查询多个或单个停车场的车辆出入场记录，并能导出数据。

3.1.3	数据统计

3.1.3.1	停车辆数统计

根据条件统计一个或多个停车场或某个区域在一段时间内的停车辆数，并能导出数据。

3.1.3.2	停车费统计

根据条件统计一个或多个停车场或某个区域在一段时间内的停车费预计收入、实际收入等数据，并导出数据。

3.1.4	操作平台页

整体展示停车场数据，如当前停车辆数、僵尸车辆数、月卡车辆数、临时车辆数、停车数量趋势，停车费收入趋势、最近进出车数据、当天停车辆数、当天停车费收入等。

3.2	服务器、相机、手持终端

3.2.1	出入闸机

获取车辆出入停车场闸机的数据（车牌号和车辆图片），并写入数据库中。

3.2.2	车位地磁车辆感应装置

获取地磁感应装置的数据，得到车位占用和空闲状态数据。

3.2.3	手机或手持终端

用以补录或调整车辆位置信息，路边或没有出入闸机的停车场用于车辆入库的核对，并能实现简单的查询功能。

4	意义和价值

智能停车系统可以大大加强停车场管理员对车位和车辆的监控，能够有效的提高车位利用率。

